<h3>Prineside Daemon Tool</h3>

Утилита для создания, редактирования и запуска php-скриптов в фоновом режиме без использования консоли и дополнительных модулей.

<h4>Функционал</h4>
- Запуск скрипта в фоновом режиме
- Управление работой каждого запущеного скрипта, возможность корректно завершить работу
- Взаимодействие скриптов между собой
- Возможность управления скриптом через консоль (консоль утилиты в браузере)
- Отображение выводимых данных в реальном времени прямо в окне браузера
- Создание и редактирование скриптов происходит в окне любого браузера новой версии. Для подсветки синтаксиса использован редактор ace (ajax.org).

<h4>Особенности</h4>
<h5>Не использует PCNTL</h5>
В случае, когда PHP скомпиллирован без --pcntl и нет возможности (бесплатный хостинг, нет прямого доступа к системе) или желания его пересобирать, этот способ подойдет лучше всего.
В ту же очередь это требует разумное написание скриптов, так как утилита не имеет прямого доступа к процесу его выполнения.

<h5>Взаимодействие скриптов при запуске</h5>
Так как с помощью PHP невозможно управлять адресацией оперативной памяти, обмен данными происходит через файлы. Два (и более) одновременно запущеных скрипта могут обмениваться между собой данными, использовав функции API.

<h5>Работает со сборкой apache+php для Windows</h5>
Это потому, что не использует PCNTL. А полезным это будет для тех, кто изучает PHP (они частенько ставят Denver), или кому необходимо что-то сделать именно в ОС Windows (как мне, зачастую).

<h4>Требования</h4>
Разрабатывалось на PHP версии 5.2.17, тестировалось на 5.3.24.
Утилита работает и на бесплатном хостинге (к примеру, http://www.hostinger.com/), главное - доступ к функции set_time_limit(0);
<br>Точную версию PHP указать сложно, вполне возможно, что будет работать и на более ранних версиях.
<h4></h4>

<h4>Примечание</h4>
Утилита имеет графический интерфейс, навигация происходит с помощью технологии AJAX.<br>
Все действия обрабатываются через файл index.php, для обеспечения безопасности в доступе к утилите достаточно:<br>
- Создать в папке с утилитой файл .htaccess, прописать в нем запрет на доступ к папкам "data", "handlers", "scripts"
- Прописать в начале файла index.php перед всеми обработчиками свою систему защиты.

Внимание! Учтите, что доступ к утилите могут иметь другие пользователи / посетители сайта. Без применения соответствующих мер, данная утилита являет собой большую угрозу для безопасности.

Основные функции API отображены в предварительно созданых скриптах.<br>
Я не несу ответственности за правильность работы и возможные проблемы, которые могут возникнуть при использовании утилиты. 
